Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/ui_game_user_interface.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Let's save both the ``Counter`` and the ``Bar`` branches as separate scenes that we'll reduce to create the ``LifeBar``, the ``EnergyBar``, the ``BombCounter``, and the ``EmeraldCounter``. Select the ``Bar`` HBoxContainer. Right click on it and click on ``Save Branch as Scene``. Save the scene as ``Bar.tscn``. You should see the node branch turn it to a single ``Bar`` node.
ja: ``LifeBar`` 、 ``EnergyBar`` 、 ``BombCounter`` および ``EmeraldCounter`` に分類するためにまず、 ``Counter`` と ``Bar`` ブランチの両方を別々のシーンとして保存します。 ``Bar`` (HBoxContainer)を選択し、それを右クリックして ``ブランチをシーンとして保存`` をクリックします。シーン名を ``Bar.tscn`` として保存してください。するとノードブランチが単一の ``Bar`` ノードに変わるはずです。
ko: ``Counter``\ 와 ``Bar`` 가지 각각을 개별 씬으로 저장합시다. 저장해두면 나중에 ``LifeBar``, ``EnergyBar``, ``BombCounter``, ``EmeraldCounter``\ 를 만들 시간을 줄일 수 있습니다. ``Bar`` HBoxContainer를 선택하세요. 우클릭하여 ``가지를 씬으로 저장(Save Branch as Scene)``\ 을 클릭하세요. 씬을 ``Bar.tscn``\ 으로 저장하세요. 노드 가지가 하나의 ``Bar`` 노드로 바뀐 것을 볼 수 있습니다.
zh_cn: 让我们将 ``Counter`` 和 ``Bar`` 分支保存为单独的场景, 将它们简化为创建 ``LifeBar``, ``EnergyBar``, ``BombCounter``, 和 ``EmeraldCounter``. 选择 ``Bar`` ``HBoxContainer``. 右键点击它, 然后点击 ``将分支另存为场景(Save Branch as Scene)``. 将场景保存为 ``Bar.tscn``. 您应该看到节点分支将其变为单个 ``Bar`` 节点.
zh_tw: 我們現在將 ``Counter`` 與 ``Bar`` 分支都分別保存成獨立的場景，之後用他們來製作 ``LifeBar`` 、 ``EnergyBar`` 、 ``BombCounter`` 、以及 ``EmeraldCounter`` 。選擇 ``Bar`` HBoxContainer 後右鍵點擊並選擇 ``保存分支為場景`` 。保存場景為 ``Bar.tscn`` 。接著節點分支應該會變成單一一個 ``Bar`` 節點。

source: A scene is a tree of nodes. The topmost node is the tree's **root**, and the children at the bottom of the hierarchy are **leaves**. Any node other than the root along with one or more children is a **branch**. We can encapsulate node branches into separate scenes, or load and merge them from other scenes into the active one. Right click on any node in the Scene dock and select ``Save Branch as Scene`` or ``Merge from Scene``.
ja: シーンとは、ノードのツリーです。(樹木にたとえるなら)最上位のノードはツリーの **ルート=根** であり、階層内において最下部の子は **葉** になります。ルート以外のノードと1つ以上の子は、 **ブランチ=枝** です。ノード ブランチは、別のシーンとしてカプセル化したり、他のシーンからアクティブなシーンに読み込んでマージすることができます。シーン ドックにある任意のノードを右クリックし、 ``ブランチをシーンとして保存`` または ``シーンからマージ`` を選択します。
ko: 한 씬은 하나의 노드 트리입니다. 최상위의 노드는 트리의 **루트(Root)**\ 이고, 계층 구조의 아래에 해당하는 자손은 **잎**\ 입니다. 하나 이상의 자손을 갖는 노드의 루트는 **분기(Branch)**\ 입니다. 노드 분기를 개별 씬으로 캡슐화할 수 있습니다. 아니면 다른 씬에서 활성 씬으로 불러와서 병합할 수 있습니다. 씬(Scene) 독에서 아무 노드나 우클릭하고 ``분기를 씬으로 저장하기(Save Branch as Scene)``\ 나 ``씬에서 병합하기(Merge from Scene)``\ 를 선택하세요.
zh_cn: 场景是节点树. 最顶部的节点是树的 **根** , 层次结构底部的子级是 **叶** . 除根节点以外的任何节点以及一个或多个子节点都是 **分支** . 我们可以将节点分支封装到单独的场景中, 或者将它们从其他场景加载并合并到活动场景中. 右键点击场景停靠面板中的任何节点, 然后选择 ``将分支另存为场景(Save Branch as Scene)`` 或 ``从场景合并(Merge from Scene)``.
zh_tw: 場景就是樹狀的節點。最上層的節點就是樹的 **根** ，而在階層架構最末端的節點就是 **葉子** 。除了根節點以外，有子節點的節點就是 **分支** 。我們可以將節點分支封裝為獨立的場景，或是從其他場景載入為可用的分支。在場景樹中右鍵點擊任意一個節點後選擇 ``保存場景為分支`` 或 ``自場景合併`` 。

source: Then, select the ``Counter`` node and do the same. Right click, ``Save Branch as Scene``, and save it as ``Counter.tscn``. A new edit scene icon appears to the right of the nodes in the scene tree. Click on the one next to ``Bar`` to open the corresponding scene. Resize the ``Bar`` node so that its bounding box fits its content. The way we named and placed the Control nodes, we're ready to inherit this template and create the life bar. It's the same for the ``Counter``.
ja: 次に、 ``Counter`` ノードを選択して同じ操作を行います。 ``ブランチをシーンとして保存`` を右クリックし、 ``Counter.tscn`` として保存します。シーンツリーの ``Bar`` ノードの右側に、新しくシーン編集アイコンが表示されるので、それをクリックして対応するシーンを開きます。境界ボックスがコンテンツに合うように ``Bar`` ノードのサイズを変更します。コントロールノードに名前を付けて配置した方法で、こうしてControlノードに名前を付けて配置したので、このテンプレートを継承してライフバーを作成する準備ができました。 ``Counter`` も同様にしてください。
ko: 그런 다음 ``Counter`` 노드를 선택하고 같은 작업을 반복하세요. 우클릭, ``분기를 씬으로 저장하기(Save Branch as Scene)``, 그리고 ``Counter.tscn``\ 으로 저장하세요. 씬 트리에서 노드의 오른쪽에 새로운 편집 씬 아이콘이 나타납니다. ``Bar`` 옆에 있는 것을 클릭해서 해당 씬을 여세요. ``Bar``\ 의 경계 사각형이 내용물에 맞도록 노드의 크기를 조정하세요. Control 노드의 이름을 짓고 배치하는 방법으로, 이 템플릿을 상속하여 체력 막대를 만들 준비가 되었습니다. ``Counter``\ 도 마찬가지입니다.
zh_cn: 然后, 选择 ``Counter`` 节点并执行相同的操作. 右键单击 ``将分支另存为场景(Save Branch as Scene)``, 并将其保存为 ``Counter.tscn``. 新的编辑场景图标将显示在场景树中节点的右侧. 点击 ``Bar`` 旁边的一个以打开相应的场景. 调整 ``Bar`` 节点的大小, 使其边界框适合其内容. 我们以命名和放置 ``Control`` 节点的方式, 已经准备好继承此模板并创建生命条. 同理操作 ``Counter``.
zh_tw: 接下來，選擇 ``Counter`` 節點並做同樣的操作。右鍵點擊，選擇 ``保存分支為場景`` 並保存為 ``Counter.tscn`` 。場景樹上節點的右邊會出現新的編輯場景圖示。點擊 ``Bar`` 右邊的編輯場景圖示來打開對應的場景。調整 ``Bar`` 將誒點的大小來讓 Bar 的定界框的大小符合內容。我們命名與放置 Control 節點的方式已經讓我們準備好繼承這個模板來做出血槽了。 ``Counter`` 也一樣。

source: With no extra changes, our Bar is ready to use
ja: 追加の変更なしで、私たちのバーは使用する準備ができました
ko: 추가 변경 사항 없이 Bar를 사용할 수 있음
zh_cn: 无需额外更改, 我们的条形图即可使用
zh_tw: 甭需額外修改，Bar 已隨時可用

source: Use scene inheritance to create the remaining elements
ja: シーンの継承を使用して残りの要素を作成する
ko: 씬 상속을 사용해서 나머지 요소를 만들기
zh_cn: 使用场景继承创建其余元素
zh_tw: 使用場景繼承功能來製作剩下的元素

source: We need two bars that work the same way: they should feature a label on the left, with some value, and a horizontal gauge on the right. The only difference is that one has the HP label and is green, while the other is called EP and is yellow. Godot gives us a powerful tool to create a common base to reuse for all bars in the game: **inherited scenes**.
ja: 同じように機能するバーが2本必要です。どちらも、左側にラベルと数字、右側に水平ゲージがなければなりません。違いは、ひとつはHPラベルを付けて緑色であり、もうひとつはEPと呼ばれて黄色であるものです。Godotには、このゲームで使うすべてのバーの共通基盤を作れる、\ **継承されたシーン**\ という強力な道具があります。
ko: 똑같이 작동하는 두 막대가 필요합니다: 왼쪽에는 일정 값이 있는 라벨 기능을 맡고, 오른쪽에는 가로로 된 게이지가 있죠. 유일한 차이점은 한 쪽은 HP 라벨이면서 초록 색상인 반면, 다른 쪽은 EP라고 적혀 있고 노랑색인 것입니다. Godot는 일반적인 베이스를 만들어 게임 내 모든 막대에 재사용할 수 있도록 강력한 도구를 제공합니다: **상속된 씬**.
zh_cn: 我们需要两个条的工作方式相同: 它们的左侧应有标签, 并带有一些值, 右侧应有水平量规. 唯一的区别是一个带有 ``HP`` 标签, 并且是绿色的, 而另一个叫做 ``EP``, 并且是黄色的.Godot为我们提供了一个强大的工具, 可以为游戏中的所有条形图创建通用基础: **继承的场景** .
zh_tw: 我們需要兩個相同功能的計量槽：左邊要有帶數值的標籤，右邊有水平的計量槽。唯一不同的地方是其中一個是綠色的，而且有 HP 標籤，而另一個是黃色的，且標籤為 EP。Godot 中有能夠給所有計量槽建立可重複使用的共通基礎的工具： **場景繼承功能** 。

source: Inherited scenes help us keep the GUI scene clean. In the end, we will only have containers and one node for each UI component.
ja: 継承されたシーンは、GUIシーンをきれいに保つのに役立ちます。最終的に各UIコンポーネントは、いくつかのコンテナと1つのノードだけ持つことになります。
ko: 상속된 씬은 GUI 씬을 깔끔하게 유지하도록 도와줍니다. 끝날 무렵에는, 컨테이너와 각 UI 구성 요소 별 노드 하나만을 갖게될 것입니다.
zh_cn: 继承的场景可帮助我们保持GUI场景的整洁. 最后, 每个UI组件只有一个容器和一个节点.
zh_tw: 通過使用繼承的場景來讓 GUI 場景保持乾淨。到最後我們只會需要幾個 Container 與各 UI 元件的各一個的節點。

source: On an inherited scene, you can change any property of every node in the inspector, aside from its name. If you modify and save the parent scene, all the inherited scenes update to reflect the changes. If you change a value in the inherited scene, it will always override the parent's property. It's useful for UIs, as they often require variations of the same elements. In general, in UI design, buttons, panels etc. share a common base style and interactions. We don't want to copy it over to all variations manually.
ja: 継承シーン内ではすべてのノードで、名前以外にもあらゆるプロパティをインスペクタで変更できます。親シーンを変更して保存すると、すべての継承シーンが更新され、変更が反映されます。継承シーンでプロパティの値を変更すると、親から継承した値は常に上書きされます(ユニーク化する)。UIは同じ要素で複数のバリエーションを必要とすることが多いため、これは役に立ちます。一般的にUIデザインでは、ボタンやパネルなどは共通した基本スタイルと操作性を持ちます。手動ですべてのバリエーションにコピーしていくのは大変なことです。
ko: 상송된 씬이라면, 인스펙터(Inspector)에서 이름을 제외한 모든 속성을 바꿀 수 있습니다. 부모 씬을 수정하고 저장했다면, 모든 상속된 씬은 업데이트되면서 변경 사항이 반영됩니다. 상속된 씬에서 어떤 값을 바꿨다면, 그것을 부모의 속성을 다시 정의한 것이 됩니다. 이 점이 UI에서는 유용합니다. 종종 UI는 같은 요소에서 다양함이 요구되기 때문이죠. 일반적으로 UI 디자인, 버튼, 패널 등은 일반적인 베이스 스타일과 상호 작용을 공유합니다. 이 모든 다양성을 수동으로 복사하고 싶진 않죠.
zh_cn: 在继承的场景上, 除了名称之外, 还可以更改属性检查器中每个节点的任何属性. 如果修改并保存父场景, 则所有继承的场景都会更新以反映所做的更改. 如果您在继承的场景中更改值, 它将始终覆盖父级的属性. 这对于UI很有用, 因为它们经常需要相同元素的变体. 通常, 在UI设计中, 按钮, 面板等具有相同的基本样式和交互. 我们不想手动将其复制到所有变体中.
zh_tw: 在繼承的場景中，除了名稱以外，所有節點的每一個屬性都可以在屬性面板中修改。如果修改並保存了母場景，則所有繼承的場景都會一併更新並反映出更改。若在繼承的場景中修改了任何數值，則會將母場景的值複寫掉。對於 UI 來說很有用，因為相同的元素常常都需要許多不同的版本。通常來說，在 UI 設計裡，按鈕、面板等的元件都有一組共用的基礎樣式與互動。我們通常不會手動複製出每一種不同的版本。

source: A reload icon will appear next to the properties you override. Click it to reset the value to the parent scene's default.
ja: 上書きしたプロパティの横にはリロードアイコンが表示されます。クリックすると、値が親シーンのデフォルトにリセットされます。
ko: 다시 정의한 속성 옆에 다시 불러오기 아이콘이 나타날 것입니다. 클릭해서 부모 씬의 기본 값으로 값을 초기화하세요.
zh_cn: 重新加载图标将出现在你重写的属性旁边. 点击它可将值重置为父场景的默认值.
zh_tw: 複寫的屬性旁邊會出現一個重新載入圖示。點擊就可以將數值重設成母場景的預設值。

source: Think of scene inheritance like the node tree, or the ``extends`` keyword in GDScript. An inherited scene does everything like its parent, but you can override properties, resources and add extra nodes and scripts to extend its functionality.
ja: シーンの継承は、ノードツリーや、あるいはGDScriptの ``extends`` キーワードのようなものと考えてください。継承されたシーンは親とまったく同じように実行されますが、しかしプロパティやリソースを上書きしたり、ノードやスクリプトを追加したりして機能を拡張できます。
ko: 씬 상속의 개념은 노드 트리, 혹은 GDScript에서의 ``extends`` 키워드와 비슷합니다. 상속된 씬은 부모가 하는 모든 것을 합니다. 하지만 속성, 리소스를 다시 정의할 수 있고, 기능을 확장하기 위해 노드나 스크립트를 추가할 수 있습니다.
zh_cn: 将场景继承想像成节点树, 或者在GDScript中使用 ``extends`` 关键字. 继承的场景会像其父级一样执行所有操作, 但是你可以覆盖属性, 资源并添加额外的节点和脚本来扩展其功能.
zh_tw: 可以將場景的繼承想像成場景樹或是 GDScript 中的 ``extends`` 關鍵字。執行繼承的場景就跟執行母場景一模一樣，但可以複寫屬性、複寫資源、並且可以新增額外的節點與腳本來擴充功能。

source: Inherit the Bar Scene to build the LifeBar
ja: Barシーンを継承してライフバーを構築する
ko: LifeBar를 만들기 위해 Bar 씬을 상속하기
zh_cn: 继承 ``Bar`` 场景来构建生命条
zh_tw: 繼承 Bar 場景來製作血條 (LifeBar)

source: Go to ``Scene -> New Inherited Scene`` to create a new type of ``Bar``. Select the Bar scene and open it. You should see a new [unsaved] tab, that's like your ``Bar``, but with all nodes except the root in grey. Press :kbd:`Ctrl + S` (:kbd:`Cmd + S` on macOS) to save the new inherited scene and name it ``LifeBar``.
ja: ``シーン → 新しい継承シーン`` に移動して、新しいタイプの ``Bar`` を作成します。\ ``Bar`` シーンを選択して開きます。新しい［未保存］タブが表示されるはずです。これは ``Bar`` と似ていますが、ルート以外のすべてのノードがグレーで表示されています。\ :kbd:`Ctrl + S` (macOSでは :kbd:`Cmd + S`) を押して、継承された新しいシーンを保存し、\ ``LifeBar`` という名前を付けます。
ko: ``씬(Scene) -> 새 상속 씬(New Inherited Scene)``\ 으로 가서 ``Bar``\ 의 새 유형을 만드세요. Bar 씬을 선택하고 여세요. 새로운 [저장되지 않음(unsaved)] 탭을 볼 수 있습니다. 이 탭에는 ``Bar``\ 와 비슷하지만, 루트를 제외한 모든 노드가 회색으로 되어 있습니다. :kbd:`Ctrl + S` (macOS는 :kbd:`Cmd + S`) 를 눌러 새 상속 씬을 저장하고 이름을 ``LifeBar``로 지으세요.
zh_cn: 点击编辑器左上角选项会弹出一个场景文件选择器 ``场景 -> 新建继承的场景(Scene -> New Inherited Scene)`` 以创建新的 ``Bar`` 类型. 选择 ``Bar`` 场景并将其打开. 您应该看到一个新的 [未保存] 标签, 就像您的 ``Bar`` , 但除了根节点以外的其余子节点均为灰色. 按 :kbd:`Ctrl+S` ( :kbd:`Cmd+S` on macOS) 保存新的继承场景并将其命名为 ``LifeBar``.
zh_tw: 打開 ``場景 -> 新增繼承場景`` 來建立一個新版本的 ``Bar`` 。選擇 Bar 場景來打開。接著會出現一個新的 [未保存] 場景，長得跟 ``Bar`` 很像，但除了根節點以外所有的節點都是灰色的。按鍵盤 :kbd:`Ctrl + S` （macOS 上 :kbd:`Cmd + S` ）來保存新的繼承場景並命名為 ``LifeBar`` 。

source: You can't rename grey nodes. This tells you they have a parent scene
ja: グレーアウトしているノードの名前は変更できません。これは、親シーンがあることを示しています
ko: 회색 노드를 이름을 바꿀 수 없습니다. 이것은 부모 씬을 갖고 있음을 뜻합니다
zh_cn: 你不能重命名灰色节点. 这表示它们有一个父级场景
zh_tw: 灰色的節點無法重新命名。代表這些節點有母場景

source: First, rename the root or top level node to ``LifeBar``. We always want the root to describe exactly what this UI component is. The name differentiates this bar from the ``EnergyBar`` we'll create next. The other nodes inside the scene should describe the component's structure with broad terms, so it works with all inherited scenes. Like our ``TextureProgress`` and ``Number`` nodes.
ja: まず、ルートまたは最上位ノードの名前を ``LifeBar`` に変更します。ルート名は常に、UIコンポーネントについて正確に説明するようなものにしましょう。この名前によって、次に作成する ``EnergyBar`` と区別されます。シーン内のノードについては、すべての継承シーンでも機能するよう、コンポーネント構造を大まかに説明するものにします。\ ``TextureProgress`` ノードや ``Number`` ノードもそうなっています。
ko: 먼저 루트나 상위 계층의 노드의 이름을 ``LifeBar``\ 로 바꾸세요. 항상 루트는 UI 구성 요소가 정확히 어떤 것인지를 설명해야 합니다. 이 이름이 막대와 나중에 만들 ``EnergyBar``\ 를 구별하게 만듭니다. 씬에 있는 다른 노드는 구성 요소의 구조를 넓은 범위에서 설명해야 합니다. 따라서 모든 상속된 씬에서도 설명이 돼야 하죠. 마치 ``TextureProgress``\ 나 ``Number``\ 노드처럼 말입니다.
zh_cn: 首先, 将根节点或顶级节点重命名为 ``LifeBar``. 我们始终希望根目录准确描述此UI组件是什么. 该名称与接下来要创建的 ``EnergyBar`` 区别开来. 场景内的其他节点应使用广义术语来描述组件的结构, 因此它适用于所有继承的场景. 就像我们的 ``TextureProgress`` 和 ``Number`` 节点一样.
zh_tw: 首先，將根節點或最上層的節點重新命名為 ``LifeBar`` 。根節點應該要能說明清楚這個 UI 元件的用途。通過名稱來區分出這個節點與稍後要做的 ``EnergyBar`` 。場景中的其他節點也應該要通過易懂且放到繼承的場景內也適用的名稱來說明元件的架構。如 ``TextureProgress`` 與 ``Number`` 節點就是個例子。

source: If you've ever done web design, it's the same spirit as working with CSS: you create a base class, and add variations with modifier classes. From a base button class, you'll have button-green and button-red variations for the user to accept and refuse prompts. The new class contains the name of the parent element and an extra keyword to explain how it modifies it. When we create an inherited scene and change the name of the top level node, we're doing the same thing.
ja: Webデザインをしたことがある人なら、CSSを使って作業するのと同じ精神です: 基底クラスを作成してから、それを変更したクラスによってバリエーションを追加します。基本ボタン クラスから派生させて、確認ダイアログ用のButtonGreenとButtonRedを作ります。そしてその新しいクラスには、親の要素と、変更内容を含んだ名前をつけます。継承シーンを作る際には、同じように最上位ノードの名前を変えましょう。
ko: 이제까지 웹 디자인을 해본 적이 있다면, 이 작업은 CSS를 가지고 작업하는 것과 상동할 것입니다: 기초 클래스를 만들고, 수정자 클래스로 변화를 추가하는 것이죠. 기초 버튼 클래스부터, 사용자가 프롬프트를 수락하고 거절하도록 만드는 초록 버튼과 빨강 버튼이라는 변화를 주듯이 말입니다. 새 클래스에는 부모 요소의 이름과 어떻게 수정하는 지에 관한 추가 키워드가 있습니다. 상속된 씬을 만들고, 최상위의 노드의 이름을 바꿀 때, 같은 작업을 하고 있는 셈이죠.
zh_cn: 如果你曾经做过网页设计, 则它与使用CSS的精神相同: 创建基类, 并使用修饰符类添加变体. 在基本的按钮类中, 你将具有绿色的按钮和红色的按钮供用户接受和拒绝提示. 新类包含父元素的名称和一个额外的关键字, 以说明其修改方式. 创建继承的场景并更改顶级节点的名称时, 我们正在做相同的事情.
zh_tw: 如果你有做過網頁設計，這裡的做法就與 CSS 相同：先建立一個基礎的 Class，然後通過 Modifier Class 來製作出不同的種類。從基礎的按鈕 button class，再加上 button-green 與 button-red 等種類來讓使用者在提示框中選擇接受或拒絕。新的 class 名稱包含了母元素的名稱，再加上一個額外的單詞來描述不同的地方。我們在這裡繼承場景後修改了最上層節點的名稱時也是在做同樣的事。

source: Design the EnergyBar
ja: エネルギーバーの設計
ko: EnergyBar 설계하기
zh_cn: 设计 ``EnergyBar``
zh_tw: 設計精力槽 (EnergyBar)

source: We already setup the ``LifeBar``'s design with the main ``Bar`` scene. Now we need the ``EnergyBar``.
ja: ``LifeBar`` のデザインは、\ ``Bar`` シーンをメインにして完了しました。今度は ``EnergyBar`` が必要です。
ko: 이미 메인 ``Bar`` 씬으로 ``LifeBar``\ 의 설계를 마쳤습니다. 이제 필요한 것은 ``EnergyBar``\ 입니다.
zh_cn: 我们已经使用主 ``Bar`` 场景设置了 ``LifeBar`` 的设计. 现在我们需要 ``EnergyBar``.
zh_tw: 我們已經使用 ``Bar`` 場景來搞定了 ``LifeBar`` 的設計。現在我們要做 ``EnergyBar`` 。

source: Let's create a new inherited scene, and once again select the ``Bar.tscn`` scene and open it. Double-click on the ``Bar`` root node and rename it to ``EnergyBar``. Save the new scene as ``EnergyBar.tscn``. We need to replace the HP texture with EP one, and to change the textures on the gauge.
ja: 新しい継承シーンを作成して、もう一度 ``Bar.tscn`` シーンを選択して開きます。 ``Bar`` ルートノードをダブルクリックして ``EnergyBar`` に名前を変更してください。 新しいシーンを ``EnergyBar.tscn`` という名前で保存します。次に必要なのは、HPのテクスチャをEPに置き換えることと、ゲージのテクスチャを変更することです。
ko: 새 상속 씬을 만듭시다. 그리고 다시 한번, ``Bar.tscn`` 씬을 선택하고 여세요. ``Bar`` 루트 노드를 더블클릭하고, 이름을 ``EnergyBar``\ 로 바꾸세요. 새 씬을 ``EnergyBar.tscn``\ 으로 저장하세요. HP 텍스처를 EP로 교체해야 하고, 게이지의 텍스처를 바꿔야 합니다.
zh_cn: 让我们创建一个新的继承场景, 然后再次选择 ``Bar.tscn`` 场景并将其打开. 双击 ``Bar`` 根节点, 并将其重命名为 ``EnergyBar``. 保存新场景为 ``EnergyBar.tscn``. 我们需要用 ``EP`` 的纹理替换 ``HP`` 纹理, 并更改量规上的纹理.
zh_tw: 先建立繼承場景。打開 ``Bar.tscn`` ，然後在根節點 ``Bar`` 上點兩下並重新命名為 ``EnergyBar`` ，保存新場景為 ``EnergyBar.tscn`` 。然後我們要把 HP 紋理貼圖改成 EP 的貼圖，並更改計量槽的貼圖。

source: Head to the FileSystem dock on the left, select the ``Title`` node in the Scene tree and drag and drop the ``label_EP.png`` file onto the texture slot. Select the ``Number`` node and change the ``Text`` property to a different value like ``14``.
ja: 左側のファイルシステム ドックに進み、シーンツリーの ``Title`` ノードを選択して、 ``label_EP.png`` ファイルをテクスチャ スロットにドラッグ＆ドロップします。 ``Number`` ノードを選択し、 ``Text`` プロパティを ``14`` のような別の値に変更します。
ko: 왼쪽의 파일 시스템(FileSystem) 독으로 가세요. 씬 트리에서 ``Title`` 노드를 선택하고 텍스처 슬롯으로 ``laber_EP.png`` 파일을 드래그 앤 드롭하세요. ``Number`` 노드를 선택하고 ``Text`` 속성을 ``14``\ 로, 혹은 그 외 기존과 다른 값으로 바꾸세요.
zh_cn: 转到左侧的 ``FileSystem`` 停靠面板, 在场景树中选择 ``Title`` 节点, 然后将 ``label_EP.png`` 文件拖放到纹理插槽中. 选择 ``Number`` 节点, 然后将 ``Text`` 属性更改为另一个值, 例如 ``14``.
zh_tw: 在場景樹中選擇 ``Title`` 節點，並到左邊的檔案系統 Dock 中將 ``label_EP.png`` 拖曳到紋理貼圖槽內。選擇 ``Number`` 節點並將 ``Text`` 屬性設為不同的值，如 ``14`` 。

source: You'll notice the EP texture is smaller than the HP one. We should update the ``Number``'s font size to better fit it. A font is a resource. All the nodes in the entire project that use this resource will be affected by any property we change. You can try to change the size to a huge value like ``40`` and switch back to the ``LifeBar`` or the ``Bar`` scenes. You will see the text increased in size.
ja: EPテクスチャがHPテクスチャよりも小さいことがわかります。 ``Number`` のフォントサイズを適切なサイズに更新する必要があります。フォントはリソースです。このリソースを使用する、プロジェクト内にあるすべてのノードは、あらゆるプロパティ変更による影響を受けます。フォントサイズを ``40`` などの大きな値に変更してから、 ``LifeBar`` または ``Bar`` のシーンに戻ってみてください。テキストのサイズが大きくなっています。
ko: EP 텍스처가 HP보다 더 작은 것을 눈치챘을 것입니다. 텍스처에 맞도록 ``Number``\ 의 폰트 크기를 업데이트해야 합니다. 폰트는 리소스입니다. 전체 프로젝트에 있는 노드 중 이 리소스를 사용하고 있는 노드는 이 리소스의 속성을 바꾼 것에 영향을 받게 될 것입니다. 한번 Size를 ``40``\ 과 같은 큰 값으로 바꾸고 ``LifeBar``\ 나 ``Bar`` 씬으로 돌아가보세요. 문자 크기가 커진 것을 볼 수 있습니다.
zh_cn: 你会注意到 ``EP`` 纹理比 ``HP`` 纹理小. 我们应该更新 ``Number`` 的字体大小以更好地适应它. 字体是一种资源. 使用此资源的整个项目中的所有节点都将受到我们更改的任何属性的影响. 你可以尝试将大小更改为较大的值, 例如 ``40``, 然后切换回 ``LifeBar`` 或 ``Bar`` 场景. 你将看到文本的大小增加了.
zh_tw: 你會注意到 EP 的貼圖比 HP 的貼圖還來得小。這裡我們應該要一併更新 ``Number`` 的字體大小來配合貼圖。字體屬於資源，一旦我們修改了資源的屬性，整個專案中所有用到了相同資源的節點都會被影響。你可以試試看把字體大小改為一個大點的數字如 ``40`` ，然後切換回去 ``LifeBar`` 或是 ``Bar`` 場景，就會發現文字大小跟著變大了。

source: If we change the font resource, all the nodes that use it are affected
ja: フォントリソースを変更すると、それを使用するすべてのノードが影響を受けます
ko: 폰트 리소스를 바꾸게 되면, 이 리소스를 사용하는 모든 노드가 영향을 받습니다
zh_cn: 如果我们更改字体资源, 则使用该字体资源的所有节点都会受到影响
zh_tw: 如果修改了字體資源，所有使用到該字體的節點都會被影響

source: To change the font size on this node only, we must create a copy of the font resource. Select the ``Number`` node again and click on the wrench and screwdriver icon on the top right of the inspector. In the drop-down menu, select the ``Make Sub-Resources Unique`` option. Godot will find all the resources this node uses and create unique copies for us.
ja: このノードのフォントサイズだけを変更するには、フォントリソースのコピーを作成する必要があります。 ``Number`` ノードを再度選択し、インスペクタの右上にあるレンチとドライバのアイコンをクリックします。ドロップダウンメニューから ``サブリソースをユニーク化する`` を選択します。このノードが使用するすべてのリソースを検索し、固有のコピーを作成します。
ko: 이 노드에서만 폰트 크기를 바꾸도록 하려면, 폰트 리소스의 사본을 만들어야 합니다. ``Number`` 노드를 다시 선택하고, 인스펙터(Inspector)의 오른쪽 상단에 있는 렌치와 스크루드라이버 아이콘을 클릭하세요. 드롭다운 메뉴에서 ``하위 리소스를 유일하게 만들기(Make Sub-Resources Unique)``\ 를 선택하세요. Godot는 이 노드에서 사용하는 모든 리소스를 찾아서 유일한 사본을 만들어 줄 것입니다.
zh_cn: 要仅在此节点上更改字体大小, 我们必须创建字体资源的副本. 再次选择 ``Number`` 节点, 并点击属性检查器面板右上角的扳手和螺丝刀图标. 在下拉菜单中, 选择 ``使子资源唯一(Make Sub-Resources Unique)`` 选项.Godot将找到该节点使用的所有资源, 并为我们创建唯一的副本.
zh_tw: 如果我們想讓字體大小的修改只作用在這個節點，則必須要把字體資源複製出來。選擇 ``Number`` 節點並點擊屬性面板右上角的扳手與螺絲起子圖示，並在下拉選單中選擇 ``獨立化子資源`` 。Godot 會找出所有這個節點使用的資源，並建立獨立的拷貝。

source: Use this option to create unique copies of the resources for one node
ja: このオプションを使用すると、1つのノードのためにリソースをコピーしてその固有版を作成します
ko: 이 설정을 사용해서 한 노드를 위한 유일한 리소스 사본을 만들었습니다
zh_cn: 使用此选项为一个节点创建资源的唯一副本
zh_tw: 使用這個選項來為單一節點建立獨立的資源拷貝

source: When you duplicate a node from the Scene tree, with :kbd:`Ctrl + D` (:kbd:`Cmd + D` on macOS), it shares its resources with the original node. You need to use ``Make Sub-Resources Unique`` before you can tweak the resources without affecting the source node.
ja: :kbd:`Ctrl + D` (macOSでは :kbd:`Cmd + D`), を使用してシーンツリーにあるノードを複製するときは、新しいノードはリソースを元のノードと共有します。元ノードに影響を与えずにリソースを微調整するには、\ ``サブリソースをユニーク化する`` を使用しなければなりません。
ko: 씬 트리에서 한 노드를 :kbd:`Ctrl + D` (macOS는 :kbd:`Cmd + D` ) 로 복제하면, 원래 노드의 리소스를 공유합니다. 리소스를 수정하기 전에 ``하위 리소스를 유일하게 만들기(Make Sub-Resources Unique)``\ 를 사용해야 원본 노드에게 영향을 주지 않습니다.
zh_cn: 当您从场景树中复制节点时, 如果使用 :kbd:`Ctrl+D` ( :kbd:`Cmd+D` on macOS), 它将与原始节点共享资源. 您需要先使用 ``使子资源唯一(Make Sub-Resources Unique)``, 然后才能调整复制节点的资源而不影响源节点.
zh_tw: 當我們使用 :kbd:`Ctrl + D` （或 macOS :kbd:`Cmd + D` ）來在場景樹中拷貝節點，所有的資源都會與原本的節點共用。在修改資源前必須要使用 ``獨立化子資源`` 才能不影響到原本的節點。

source: Scroll down to the ``Custom Font`` section and open ``Font``. Lower the ``Size`` to a smaller value like ``20`` or ``22``. You may also need to adjust the ``Bottom`` spacing value to align the text's baseline with the EP label on the left.
ja: ``Custom Font`` セクションまでスクロールして ``Font`` を開きます。 ``Size`` を ``20`` または ``22`` のような小さい値に下げます。テキストのベースラインを左側のEPラベルに合わせるために、 ``Bottom`` の間隔値を調整する必要があるかもしれません。
ko: ``Custom Font`` 섹션으로 내려가서``Font``\ 를 여세요. ``Size``\ 를 ``20``\ 이나 ``22``\ 처럼 더 작은 값으로 낮추세요. 그리고 ``Bottom`` 영역 값을 조정해서 문자의 기준선이 왼쪽의 EP 라벨과 나란하도록 해야합니다.
zh_cn: 向下滚动到 ``自定义字体(Custom Font)`` 部分, 然后打开 ``字体(Font)``. 将 ``大小(Size)`` 降低到较小的值, 例如 ``20`` 或 ``22``. 你可能还需要调整 ``底部(Bottom)`` 间距值, 以将文本的基线与左侧的 ``EP`` 标签对齐.
zh_tw: 向下滾動到 ``Custom Font`` 段落並打開 ``Font`` 。將 ``Size`` 調為小一點的數字如 ``20`` 或是 ``22`` 。可能也需要調整 ``Bottom`` 的間隔值來將文字的基線對齊左側的 EP 標籤。

source: The EP Count widget, with a smaller font than its HP counterpart
ja: HPのものよりも小さなフォントを持つEP Countウィジェット
ko: EP Count 위젯은 HP보다 더 작은 폰트로 되어 있습니다
zh_cn: ``EP Count`` 小部件, 其字体比 ``HP`` 同类小
zh_tw: EP 計數器元件，使用比 HP 還要小的字體

source: Now, select the ``TextureProgress`` node. Drag the ``energy_bar_bg.png`` file onto the ``Under`` slot and do the same for ``energy_bar_fill.png`` and drop it onto the ``Progress`` texture slot.
ja: ここで、 ``TextureProgress`` ノードを選択します。 ``energy_bar_bg.png`` ファイルを ``Under`` スロットにドラッグして、同様に ``energy_bar_fill.png`` も ``Progress`` テクスチャスロットにドロップします。
ko: 이제 ``TextureProgress`` 노드를 선택하세요. ``Under 슬롯에 ``energy_bar_bg.png`` 파일을 드래그하고, ``Progress`` 텍스처 슬롯에도 마찬가지로 ``energy_bar_fill.png``\ 를 드래그하세요.
zh_cn: 现在, 选择 ``TextureProgress`` 节点. 拖动 ``energy_bar_bg.png`` 文件到 ``Under`` 槽, 并对 ``energy_bar_fill.png`` 执行相同的操作. 然后把它放到 ``Progress`` 纹理槽中.
zh_tw: 接著，選擇 ``TextureProgress`` 節點，然後把檔案 ``energy_bar_bg.png`` 拖曳到 ``Under`` 槽，同樣地，把 ``energy_bar_fill.png`` 拖曳到 ``Progress`` 貼圖槽中。

source: You can resize the node vertically so that its bounding rectangle fits the gauge. Do the same with the ``Count`` node until its size aligns with that of the bar. Because the minimal size of ``TextureProgress`` is set based on its textures, you won't be able to downsize the ``Count`` node below that. That is also the size the ``Bar`` container will have. You may downscale this one as well.
ja: 境界の長方形がゲージに合うように、ノードのサイズを垂直方向に変更できます。 ``Count`` ノードについても、サイズがバーのサイズに合うまで同じ操作を繰り返します。 ``TextureProgress`` の最小サイズはそのテクスチャに基づいて設定されるため、それより下に ``Count`` ノードは縮小できません。これは ``Bar`` コンテナのサイズにもなります。こちらも縮小して構いません。
ko: 노드의 경계 사각형이 게이지에 맞도록 노드를 수직으로 크기를 조절할 수 있습니다. 크기가 막대와 나란해질 때까지 ``Count`` 노드에도 똑같이 적용하세요. ``TextureProgress``\ 의 최소 크기가 텍스처로 설정되어 있기 때문에, ``Count`` 노드를 그보다 더 작게 줄일 수는 없습니다. ``Bar`` 컨테이너에도 마찬가지입니다. ``TextureProgress``\ 도 같이 크기를 줄여야 할 것입니다.
zh_cn: 你可以垂直调整节点的大小, 以使其边界矩形适合量规. 对 ``Count`` 节点执行相同的操作, 直到其大小与条的大小对齐为止. 因为 ``TextureProgress`` 的最小大小是根据其纹理设置的, 所以你将无法缩小 ``Count`` 节点低于该值大小. 这也是 ``Bar`` 容器将具有的大小. 你也可以缩小此尺寸.
zh_tw: 這裡可以調整一下節點的垂直大小，讓定界框的大小符合計量槽。也同時調整 ``Count`` 節點的大小來對齊計量槽。由於 ``TextureProgress`` 的最小大小是依紋理貼圖設定的，所以 ``Count`` 節點的大小沒辦法縮得比 TextureProgress 還要小。而 ``Bar`` Container 的大小也是這樣來的，也可以一起縮小他。

source: Last but not least, the ``Background`` container has a minimum size that makes it a bit large. Select it and in the ``Rect`` section, change the ``Min Size`` property down to ``80`` pixels. It should resize automatically and the ``Title`` and ``Number`` nodes should reposition as well.
ja: 最後に、 ``Background`` コンテナの最小サイズが少し大きめになっています。選択してから、 ``Rect`` セクションで ``Min Size`` プロパティを ``80`` ピクセルに変更します。自動的にサイズが変更され、 ``Title`` ノードと ``Number`` ノードも再配置されます。
ko: 마지막으로 ``Background`` 컨테이너가 최소 크기를 가져서 원래보다 조금 더 커졌습니다. 컨테이너를 선택하고, ``Rect`` 섹션에서 ``Min Size`` 속성을 ``80`` 픽셀로 바꾸세요. 자동으로 크기가 조절되면서 ``Title``\ 과 ``Number`` 노드의 위치도 다시 조정될 것입니다.
zh_cn: 最后但并非最不重要的一点是, ``背景(Background)`` 容器的最小尺寸使其变得有点大. 选择它, 然后在 ``矩形(Rect)`` 部分中, 将 ``最小大小(Min Size)`` 属性更改为 ``80`` 像素. 它应该自动调整大小, 并且 ``Title`` 和 ``Number`` 节点也应重新定位.
zh_tw: 最後， ``Background`` 的最小尺寸還是有點大，所以我們先選擇 Background，然後在 ``Rect`` 段落中把 ``Min Size`` 改為 ``80`` px 。現在 Background 的大小應該會自動縮放了，而且 ``Title`` 跟 ``Number`` 的位置應該也自動調整好了。

source: The Count looks better now it's a bit smaller
ja: Countは少し小さくなり、見た目が良くなりました
ko: Count는 더 작아져서 보기 좋아졌습니다
zh_cn: ``Count`` 看起来好多了, 现在小了一点
zh_tw: Count 變得小一點了，看起來好多了
